```
[발표 전 사전준비]

아이디 => 로그아웃& 메인프로필 감정 제거 & 감정 달력 오늘날짜 제거
디스코드 -> 용수 힐링방 연결 / 사이즈 체크
사이트 f11로 켜놓기
ppt/사이트/ucc준비

다른사람들 웹알티씨방 미리 들어가기 -> 방 이름 알아두기!

beast모드 온!!
```





우선 화면공유 진행하겠습니다.`(공유시->동작 및 비디오 최적화 / 위에 바 위치 찾아서 옮겨놓기!)`

다들 화면 잘 보이시나요??



안녕하세요 저는 대전2반 porest팀 발표를 맡은 강민지 입니다.

영상으로 발표를 시작하도록 하겠습니다.



### ucc영상 시작

### ppt로 변경

영상 속 구독자들이 추천한 POREST는 과연 어떤 서비스일까요? 📌

```
📌고민을 이야기하고 싶은데... 주변 지인들이 걱정 할까봐 말을 못하겠어...
📌괜히 말했다가...나쁜 소문이 나면 어쩌지..?
📌그냥 내 얘기를 들어만 줬으면 좋겠다...
```

다들 한 번 쯤 이런 경험 있지 않으신가요?

더욱이 코로나로 인해 사람을 만날 기회가 적어진 요즘 ...📌

내면의 이야기를 털어놓고 싶은 사람들을 위해 📌감정쓰레기통 오픈채팅방, 📌유튜브 고민 상담소컨텐츠 같은 컨텐츠들이 많아지고 있습니다...📌

📌왜 사람들은 익명으로 고민을 말하는 걸까요?

기사에 따르면 다음과 같은 이유라고 합니다.📌

```
📌불만을 이야기하다 보면 그 순간의 화나는 감정이 풀려요
📌어릴 때 학교 폭력을 당했던 트라우마를 털어놓으며 위로를 받았어요
📌지인들에게 얘기를 하면 부정적으로 볼까 걱정돼요.
📌문제를 해결할 수 있는 건 아니지만 공감대를 형성하며 위로를 받아요
```

이를 바로 심리학적 용어로 📌기차에서 만난 이방인 현상이라고 합니다.

 기차에서 만난 이방인현상은 웬일인지,가끔은 기차 안에서 만난 
낯선 이방인에게 모든 것을 털어놓고 싶은 심리를 이야기합니다.

저희는 이렇게 나의 내면을 털어놓을 수 있는 공간을 만들고 싶었습니다.📌

여러분 혹시 📌나미야 잡화점의 기적이라는 책을 아시나요?
우연히 한 잡화점에 들어오게 된 도둑이 그곳에서 발견한 과거에서 온 편지에 답변을 
해주고 상담을 해주며그들이 변해가는 이야기를 담은 책인데요.

이 책을 읽은 서평은 다음과 같았습니다.

---
📌누군가에게 마음을 털어 놓는다는 것은, 그리고 내 말을 
누군가가 들어주고 있다는 것을 믿는 것은 그만큼 놀라운 힘을 가지고 있다.

저희는 나미야 잡화점의 기적을 저희가 만들고 싶은 공간에 모티브로 삼앗습니다.

📌그렇게 탄생한 공간 그곳이 바로 📌지치고 힘든 사람들을 위한 소통의 공간
📌📌마음을 터놓을 수 있는 따뜻한 공간 📌📌post,,rest,,가 합쳐진 포레스트 입니다.



📌📌어?! 여러분에게 편지가 한통 왔네요?

📌여러분 심리 상담은 자격증이 있어야 되지만, 고민, 대화는 따뜻한 마음씨만 있으면
 됩니다.

사람을 위한 공간, POREST로 여러분을 초대합니다!



지금부터 라이브 시연을 시작하도록 하겠습니다.

### 시연페이지로 넘어가기

자 ! 포레스트 공개 5초전 ! 다같이 채팅창으로 외쳐주세요!

 `(포레스트 글씨 누르기)`

`(비행기 움직이기)`

5, 4, 3, 2, 1!! 공개합니다.



#### [로그인]

어? 포레스트로 들어가기 전에 로그인을 해야하네요?

```
(미리 복사 해놓기)

najse77@naver.com

lemon1234
```

이제 저희 Porest 세상으로 들어가 볼까요?

`(로그인버튼 누르기)`



#### [intro]

`(로그인 후, 가운데 점을 누르기 전)`

어? 이게 뭐죠?

`(가운데 점 클릭)`

`(마우스 다른곳으로 빼놓기 ! 가운데 놓으면 안됨!)`



#### [main]

`(섬들이 뜨면)` 

여러분 porest 세상에 도착했습니다~!!! `(박수)`

저희 porest는 5개의 섬으로 이루어져 있고 실제 가상세계처럼 

밤과 `(토글 누르면서)` 낮이 있어요. 밤과 낮은 시간에 따라 자동으로도 바뀐답니다.



우선 porest마스코트 구름이 감정을 선택해 오늘의 프로필을 설정해볼게요!

본선에 올라온 기쁨을 담아 기쁨구름이를 선택할게요

`(왼쪽 아래 BGM 종료)` 발표를 위해 bgm도 잠시 꺼줄게요!



자~ 이제 가장 첫번째 우체통이 보이는 섬으로 들어가볼까요!?

 

#### [우체통섬]

`(우체통에 마우스 올려서 인터렉션 보여주기)`

`(비행기 도착시 클릭)`

우와~ 종이비행기를 따라 우체통안으로 들어왔어요~!

`(우체통 3개 기능이 뜨면)`

우체통에서는 편지쓰기, 사연 고르기, 주고 받은 편지를 확인할 수 있는 편지함이 있어요~!

`(편지쓰기)`

음...제가 발표에 대해 고민이 있는데 편지에 그 고민을 담아볼게요!

```
발표 두려워요...

발표할때마다 떨리는데 어쩌죠..? 좋은 방법 알려주세요!
```

`(고민 복붙 하고 발송) `

예쁜 볼펜으로 전송~!

`(환호성)` 

와아! 얼른 답장이 왔으면 좋겠어요~!

모든 사연는 일회성 닉네임을 사용하기 때문에 완벽한 익명성을 보장합니다.

 `(랜덤편지)`

음...저도 다른 사람의 고민을 들어주고 싶어요~!

어?!저기 우체통이 있네요?! 저희를 기다리는 편지들이 있나봐요

`(흔들리는 우체통 클릭)`

오잉..?오?!

`(6개 편지 두둥등장)`

오~! 6개의 편지중 여러분은 어떤 편지가 끌리시나요?

음...저는 이 편지가 마음에 들어요~!

`(제목 읽어주기) `

`[편지제목]`라는 편지네요.

`(내용 클릭)`

이 사연 주인공은 취준생인데, 계속된 실패로 힘들어하고 있는 것 같아요..ㅠㅠㅠ

제가 해결책을 제시할 수는 없지만, 위로는 조금이나마 해드릴 수 있을 것 같아요~!!

 ```
많이 힘드시죠!?

화이팅 입니다! 
 ```

`(보내기)`

제가 보낸 편지가 위로가 되었으면 좋겠습니다.

`(우체통 3개 기능화면)`

지금까지 제가 주고받은 편지들은 편지함에서 확인할 수 있어요!

`(편지함 클릭)`

편지함에서는 제 사연에 대한 답장과 제가 답장해준 사연들을 모아볼 수 있어요~!!

우와!!`(환호)`제가 이전에 보낸 사연에 답장이 왔네요!

한 번 확인해 볼까요?

`(답장온 목록 클릭)`

이렇게 친절하게 답장을 해주셔서 많은 위로가 되네요ㅎㅎㅎ!

`(사연 끝내기 버튼에 마우스 올리기)`

충분히 편지를 주고받은 후에는 사연을 끝낼 수 있어요!

`(사연 끝내기 버튼 클릭)`

저는 지금까지 `(닉네임)`님과 주고받은 편지들이 도움이 되었기 때문에 저는 `좋았어요`를 누를거에요!

제가 누른 `좋았어요`는 `(닉네임)`님의 마음온도로 적립될 거에요! 

그리고 저는 부끄러움을 많이 타니까 사연을 공유하지 않은 채로 끝내겠습니다 ㅎㅎ!



아 맞다!  혹시나 저의 마음을 아프게하는 편지가 올 수 있는데, 

그럴 때는 신고하기 버튼을 마구마구 눌러주세요!

신고된 사용자는 관리자의 확인 후 적절한 제재가 가해집니다.



#### [소통섬]

`(네브바를 이용해 홈으로 이동)`

제가 보낸 편지의 답장을 기다리는 동안 사람들과 직접 소통할 수 있는 마음나눔섬으로 이동해 볼게요.

`(마우스 가운데에 팍!놓기)`

마음나눔섬에서는 다양한 주제로 고민들을 나눌 수 있어요. 

음..저는 대인 관계에 대한 고민이 있어서 여기에 입장해 볼게요 



`(대인관계 카드 클릭)`

지금 입장할 수 있는 방들이 보이네요.

방은 실제 대면을 통해 고민을 나눌 수 있는 공개방과

ar이모지를 사용해 익명성을 보장한 채 대화를 나눌 수 있는 비공개방이 있네요~



`(미리 결정한 방 제목 읽어주기)`   

음.. 저는 익명성이 보장되는 `친구를 사귀고 싶어요`...!이 방에 입장해 보겠습니다.

주의 사항을 살펴본 후, 입장하기를 누르면



`(입장하기 클릭)`

방장의 승인을 기다려야 합니다.

`(잠시 대기)`

어! 승인이 되었네요. 이제 입장해 볼게요. 잠시 비디오를 웹엑스에서 끄겠습니다.

`(반드시! 웹엑스 비디오 끄고 입장)`

`(잠시 웹알티씨 붙을때까지 시간끌기)`

우와..다양한 이모지들 중에 어떤걸 사용해볼까요?????

저는 스노우맨을 골라볼게요!

여러분 하나 둘 셋! 

`(비디오 전부 키기)` 



여러분 저희 이모지 귀엽지 않나요? 

풰이스 디텍팅을 통한 다양한 ar 이모지를 통해

익명성을 보장받은 채 마음 속 고민들을 모두 풀어내 보세요.



```
종성:  잠깐,  porest는 음성인식과 텍스트분석을 적용한 비속어 필터링이 이루어지고 있어요. 

기현: 바보!!

시은: 저렇게 익명에 숨어 나쁜말을 하거나 나쁜 글을 쓰면 그 즉시 강퇴되니 모두 착한말 부탁드려요.
```

어? 바보 같은 울맨이 강퇴당햇네요?

어?! ...하.. 나쁜말은 절대 금지!



혹시 상담방을 열고 싶다면! 

진심 가득~ 편지들을 통해 마음온도가 60도 이상이되면 

다양한 주제의 상담방을 개설할 수 있어요 

`( 네브바로 메인 화면으로 이동)`

자 그럼 이제 다른 섬으로 이동해볼게요~

#### [힐링섬]

혹시 혼자만의 힐링이 필요하신가요? 여기 쉼터섬에 방문해 보는 건 어떨까요?

쉼터섬에서는 3가지 주제로 힐링이 가능합니다.

`(3개 인터랙션 스르륵 보여주기)`

`(VR 방 클릭)`

첫번째 VR 영상을 통한 방구석 힐링 여행!! 

VR 키트가 있다면 더욱 생생한 영상을 즐길 수 있겠죠~?

혹시 vr키트가  없으시다구요?!

`(기부하기 클릭 -> 후원으로)`

저희 porest에 후원해 주시면 vr키트를 보내드립니다!

후원은 경제적인 도움이 필요한 분들에게 사용됩니다~! 

`(미러링 되어있는 화면 가져오면서 )`

어?! 저기 옆에 vr기계를 통해 힐링을 하고 있는 친구가 보이네요 ~ 

기부도하고 힐링도하고! 1석2조!



시간 관계상 생략하는 나머지 두개의 공간은 

여러분이 직접 porest에 방문해 사용해 보시면 좋을 것 같아요!



### [하루일기]

이번엔 다른섬으로 이동해볼까요?! 

짠! 매일 매일 나의 감정을 기록할 수 있는 하루일기섬이에요!

`(오늘 날짜 클릭 -> 오늘의 감정 기록하기 클릭)`

오늘의 기분과 어울리는 기쁨구름이를 선택하고

오늘의 스티커를 고르고 

```
오늘은 정말 기분좋은 하루
```

`(저장하기 클릭)`

일기 저장!

오늘의 기분이 달력에 표시되었네요.

이렇게 매일매일 일기를 기록하면서 나만의 감정 달력을 꾸며보아요!

`(뒤로가기로 메인 화면으로 이동)`



### [하소연방]

마지막 남은 귀여운 구름이가 움직이고 있는 저 섬은 뭘까요?

어?! 지금 옆에있는 친구가 이 섬을 이용하려고 하네요.

한번 어떻게 사용하고 있는지 구경해볼까요?

지금부터 권용수팀원께서 시연해주시도록 하겠습니다.

`(이때 용수오빠는 이미 공유하기 눌러도 될듯)`

잠시 화면 전환이 있겠습니다

`(이어폰 꼽기)` 

`(완전 중요!!!-> ppt미리 준비해놓기!)`

`(오빠가 '하소연 시연을 마치고 ppt로 화면전환하겠습니다.'라고 말하면)`

`(비디오 최적화 확인 후 바로 공유해버리고 이어폰 빼기!!)`

`(이어폰 빼고 2초 후 )`



### ppt로 돌아가기

구름이와 함께 친구가 웃음을 찾아서 다행이에요.

여러분 저희가 만든 서비스 어떠셧나요?

저희는 📌추천알고리즘, 웹알티씨, 감정분석 등 다양한 기능들과

 three.js 웹지엘등을 이용해 3차원 가상공간같은 ,,

사용자들 위한 서비스를 만들기 위해 최선을 다했습니다.  



그리고 저희는 📌서비스에 사용된 모든 섬,  감정구름이 등 

모~든 UI를 일러스트레이터를 통해 직접 
그려 저희만의 개성있는 서비스를 만들기 위해 노력하였습니다.

 📌이렇게 만들어진 저희 POREST는  📌누군가의 고민을 들어줄 수 있는 공간
 📌나의 고민을 나눌 수 있는 공간 즉, 📌모두가 치유 받을 수 있는 공간이 될 것입니다. 

마지막으로 저희 팀 소개를 끝으로 발표를 마치겠습니다. 

 📌저희 porest를 지키는 가디언즈오브 더 포레스트 팀입니다.

저는 porest팀의 팀장 강민지입니다.

다음은 프론트엔드 팀장 권용수!

백엔드 팀장 김종성!

인프라 총괄 윤기현!

만능 프론트엔드 정시은!

한사랑 숲지기로 시작했지만 가디언즈 오브 더 포레스트로 마무리한!

사람을 사랑하자! 행복하자! porest팀이었습니다! 

지금까지 발표를 들어주셔서 감사합니다아~~~~손흔들기





답변 ~가 해주겟다



